# План тестирования 
Цель: тестирование возможности записи на обучение профессии "Тестировщик ПО.  
Объект: веб-сайт [Нетологии](https://netology.ru/).
## 1.Перечень используемых инструментов (с обоснованием выбора).
* IntelliJ IDEA - интегрированная среда разработки программного обеспечения, (автоматически создает визуализацию программного обеспечения,предлагает множество плагинов).
* JDK 11 -  это набор инструментов программирования,(наличие ООП).
* Gradle - система автоматической сборки, (динамическая замена проектных зависимостей на внешние и наоборот).
* JUnit 5 - фреймворк для модульного тестирования программного обеспечения на языке Java, (наиболее популярный фреймворк).
* Selenide - фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений на основе Selenium WebDriver, (удобный API, мощные селекторы, простая конфигурация).
* Faker - инструмент для генерации фейковых данных (имя, номер телефона,электронный адрес).
* Allure - фреймворк от Яндекса для создания простых и понятных отчётов автотестов, (наглядность, и поддержка всех ЯП).
* Git - система управлениями версиями, (самая известная и популярная подобная система в области программирования).
* GitHub - это сайт-хранилище для историй версий проектов, (универсальный инструмент используемый везде из-за удобства).
* Docker - программное обеспечение для автоматизации развёртывания и управления приложениями в средах с поддержкой контейнеризации, контейнеризатор приложений. Позволяет подключить и использовать данные из БД, (быстрота и простота масштабирования).
* SQL - язык программирования, (для модификации и управления данными в реляционной базе данных).
## 2.Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
* Разрешение/согласование от владельца (юридический уполномоченого лица) на проведение тестирования.
* Предоставление доступа к авторизованному пользователю для входа в ЛК.
* Предоставление доступа к инструментам разработчика (API и БД).
* Наличие технической документации.
## 3.Перечень автоматизируемых сценариев
### Переход к форме записи:
1. Открыть веб-сайт [Нетологии](https://netology.ru/) -> пролистать вниз до раздела «Направления обучения», выбрать «Программирование» -> «Тестировщик ПО», нажать кнопку "Записаться".  
2.  Открыть веб-сайт [Нетологии](https://netology.ru/) -> нажать на всплывающую кнопку "Подробнее" в нижней части окна на баннере «Провожаем март со скидкой до -60% на курсы и профессии"» -> нажать кнопку "выбрать курс" на появившемся всплывающем окне , ввести название профессии «Тестировщик ПО» -> нажать кнопку "Записаться".
На главной странице сайта netology.ru нажать на кнопку "Подробнее" на баннере «Провожаем март со скидкой до -60% на курсы и профессии"», на появившемся всплывающем окне нажать кнопку "выбрать курс", на странице акции скролим вниз и выбираем профессию «Тестировщик ПО», нажать кнопку "Записаться".
3. Открыть веб-сайт [Нетологии](https://netology.ru/) -> открыть каталог курсов, навести курсор на вкладку направления «Программирование» -> выбрать «Тестировщик ПО»-> пролистать вниз ввести свои данные  и нажать "Записаться". 
4.Открыть веб-сайт [Нетологии](https://netology.ru/) -> пролистать вниз до раздела «Выберите вектор развития», нажать «Выбрать курс»-> на странице netology.ru/navigation листаем вниз и выбираем профессию «Тестировщик ПО» -> нажать кнопку "Записаться".
### Заполнения формы записи:
* Отправка формы заполненой валидными данными (Priority: High) 
Шаги: 1. Нажать на поле имя 2. Ввести валидное имя (кириллица , не менее 2 символов) 3.Нажать на поле телефон 4. Ввести валидный номер (+7 (999)-999-99-99). Нажать "Записаться".   **Ожидаемый результат**: Данные успешно отправлены и могут быть просмотрены в соотвествующей базе данных; появится всплывающее окно об успешном завершении записи. 
* Заполнение поля имя цифрами (Priority: Low)  
Шаги: 1. Нажать на поле имя 2. Ввести числа в поле имя (123456) 3.Нажать на поле телефон 4. Ввести валидный номер (+7 (999)-999-99-99). Нажать "Записаться".   **Ожидаемый результат**: Ошибка в отправке формы.
* Заполение поля имя латиницей (Priority: Low)   
Шаги: 1. Нажать на поле имя 2. Ввести в поле имя (Ivan) 3.Нажать на поле телефон 4. Ввести валидный номер (+7 (999)-999-99-99). Нажать "Записаться".   **Ожидаемый результат**: Ошибка в отправке формы.
* Заполнение поля имя заглавными буквами (Priority: Low)  
Шаги: 1. Нажать на поле имя 2. Ввести имя заглавными буквами (ИВАН) 3.Нажать на поле телефон 4. Ввести валидный номер (+7 (999)-999-99-99). Нажать "Записаться".   
 **Ожидаемый результат**: Ошибка в отправке формы.
* Заполнение поля имя двойным именем (Priority: Low)  
Шаги: 1. Нажать на поле имя 2. Ввести двойное имя (Анна-Мария) 3.Нажать на поле телефон 4. Ввести валидный номер (+7 (999)-999-99-99). Нажать "Записаться".   
 **Ожидаемый результат**: Ошибка в отправке формы.
 * Заполнение поля имя иероглифами (Priority: Low)  
Шаги: 1. Нажать на поле имя 2. Ввести иероглифы (生存规律) 3.Нажать на поле телефон 4. Ввести валидный номер (+7 (999)-999-99-99). Нажать "Записаться".   
 **Ожидаемый результат**: Ошибка в отправке формы.
 * Отправка формы с пустыми полями (Priority: Low) 
  Шаги: 1. Нажать на поле имя 2. Ввести имя (Мария) 3. Поле телефон оставить  пустым. Нажать "Записаться".  
**Ожидаемый результат**: Ошибка в отправке формы.
* Заполниение валидными данными и получение консультации (Priority : High)
  Шаги: 1. Нажать на поле имя 2. Ввести валидное имя (Мария) 3.Нажать на поле телефон 4. Ввести валидный номер (+7 (999)-999-99-99). Нажать "Получить консультацию".  
Ожидаемый результат. Форма заявки отправлена успешно. Появляется сообщение: «Спасибо за заявку! Скоро с Вами свяжется организатор».

## 4.Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
* Пропущенные баги.
* Высокая стоимость работ по автоматизации.
* Изменение веб-элементов может вызвать падение авто-тестов.
* Искажение результатов тестирования в связи с отсутствием доступа к БД пользователей.
## 5.Перечень необходимых специалистов для автоматизации
Инженер по автоматизированному тестированию. (Консультация с бэкэнд разработчиком).
## 6.Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
30 
